# <center>1.2 Python语言</center>

***

Ref:  https://wizardforcel.gitbooks.io/scipy-lecture-notes/content/1.html

学习笔记作者：YQW

Time: 2019.06.03

***

 + Python是__解释型语言__，可以__交互__使用。

## 1.2.1  第一步

+ 略

## 1.2.2  基础类型

### 1.2.2.1  数值类型

+ Python shell可以代替你的口袋计算器，因为基本的代数操作符 +、-、*、/、%（模）都已经原生实现了。

### 1.2.2.2 容器类型

+ 列表(list)、字符(str)、字典(dict)、元组(tuple)、集合（set）
+ 列表是一个有序的对象集合，对象可以有多种类型，可以通过索引来访问元素，索引从0开始，索引可以是负数，还支持__切片访问__。列表是可变对象，可以被改变。对于一个__所有类型都相同的数值数据集合__，使用——__NumPy模块提供的数组类型__通常更有效（通过特殊的C函数而不是Python循环）。
+ 字符表示可以用单引号、双引号或三个引号，三个引号允许字符跨行，__字符是不可变对象__，不可以修改内容，可以从原始的字符中__创建一个新的字符__(repalce)。
+ 字典本质上是一个__映射键值__的高效表格，它是无序的容器。
+ 元组本质上是不可变列表，元组的元素用括号包起来，或者只是用逗号分隔。
+ 集合：无序，元素之间互异。

### 1.2.2.3 赋值语句

+ 赋值语句被用于<重>绑定名称与值，以及修改可变对象的项目或属性，他的工作机制如下:
+ 1.右侧表达式被评估，创建或获得产生的对象
+ 2.左侧的名字被赋值或绑定到右侧的对象
+ 要在原地改变列表，请使用索引或切片
+ 每一个"名字"都有一个id，通过内建函数__id()__ 可以查看对象的id，若一致就必然是指向同样的内存。



## 1.2.3 流程控制

+ if / elif /else
+ for/ range 
+ while / break / continue
+ 条件表达式--True or False
+ 高级循环-序列循环(字符、列表、字典的键、文件的行...)  for ... in...



## 1.2.4 定义函数

+ def
+ return
+ 参数：必选参数（位置参数），可选参数（关键词和命名参数）
+ 关键词参数允许你设置特定默认值，关键词参数的顺序不重要，但是最好是使用与函数定义相同的顺序。
+ 值传递：Python一般传递的是对象的引用，如果**值**传递给函数的值是不可变的，那么这个函数并不会改变调用者的变量。如果**值**是可变的，那么函数将可能在原地修改调用者的变量。
+ 全局变量：作用域在非常广
+ 可变数量参数：
+ __*args__:封装成元组的任意数量的位置参数
+ __**kwargs__:封装成字典的任意数量的关键词参数
+ Docstrings:用来封装函数作用和函数文档，一般在__def 函数名:__ 下面用 三个引号来包裹，当在shell中输入 __函数名?__ 时.
+ __函数是一级对象__，这意味着，可以被赋值给变量，可以作为列表的一个项目，作为参数传递给另外一个函数。
+ 方法是对象的函数.







练习：

1.斐波那契数列

2.快速排序

